---
layout: post
title:  Stockholm - Oslo
author:
  display_name: Bruno Thomas
tags:
- voyage
- inte-rail
---
7h de train pour 523km donc pas très rapide mais les trains suédois sont très confortables, alors c'est le moyen de prendre ces notes, lire, écouter de la musique en regardant les forêts de sapins, bouleaux, les nombreux lacs, et les maisons  suédoises.

À cause de la tempête "Hans" on ne va pas pouvoir aller jusqu'à destination en train : aucun train ne circule jusqu'à Oslo. On finira en bus. .

Stockholm-Magnor : 398km
Magnor - Oslo : 125km
Total : 523km
Suède : 18g
Norvège : 23g
((398 * 18) + (125 * 23)) * 0,11 = 1104g ~ 1,1kg

Bus :
Arvika -Oslo
171km : 18,81 kg
Départ : 19h15

# À Oslo

Une nouvelle capitale, nous avons le sentiment de retrouver plus de calme qu'à Stockholm : beaucoup de voitures électriques, moins de vitesse mais peut-être est-ce du au fait que nous n'ayions pas pris le métro. Ou encore que cette ville regroupe 1,6M d'hab, ce qui est comparable à Copenhague.

Nous avons visité le musée Munch avec ses 14  étages. En réalité l'expo se tient sur 2 étages principalement et on a été touchés par l'expressivité et la sensibilité de ses peintures. Les douleurs et la noirceur humaine y sont illustrées de manière poignante. Il était aussi en avance sur son temps puisqu'il défend déjà la cause des femmes, l'homosexualité, la critique de  la modernité, l'angoisse de l'avenir.

Nous avons aussi pu rencontrer Thomas que j'avais connu chez orange il y a 13 ans ! Ils nous ont emmené dîner sur l'ile de Gressholmen en prenant le bateau. C'était magique on a eu droit en  rentrant aux rayons de soleil qui se glissent entre les nuages et l'horizon, une lumière fabuleuse de  coucher de soleil sur la  mer.

Il nous a "debunké" l'impression de civisme des scandinaves : au Danemark, traverser la rue au rouge piéton coûte 70€, la TVA sur les voitures en Norvège est entre 30 et 40%, et elle n'est pas payée pour les voitures électriques, de même pour la taxe d'accès au centre ville. Les cyclistes qu'il croise font aussi n'importe quoi comme en France. De quoi relativiser l'exemplarité que nous avions perçue. Mais peut-être est-ce qu'il a oublié comment ca se passe dans les grandes villes françaises ?
